problematica actual 
la orden de la ejecucion de los scritps, no se tiene un control sobre quien esta realizando los cambios, 
Adecuar los scritps para cada version de bd
No existe una integraci칩n continua para bd
Se pierde el control de db entre ambientes
No existe versionamiento de bd
Se repiten los cambios en el equipo 

Solucion
Control de quien, cuando, donde y relacionrlo al ISSUE
SQL estandar para hacer facil la integracion 
Tablas de control de los scripts ya ejecutados y los pendientes
Genera un mapa de db para hacer las modificaciones por bloques.
Versionar los scripts dentro del repositorio del c칩digo


Liquibase
Es un control de versiones, desarrollo opensource, escrito en java, licencia Apache 2.0, administracion y apliacion de los cambios.

Caracteristicas. 
Es una acutalizacion automatica de base de datos
revicion de cambios en bd
Independiente de cualquier Independiente
Analisis de diferencias entre base de datosSoporte multi-base de datosF치ciul integraci칩n con Frameworks

Soportadas
Mysql
PostgreSQL
Oracle
SQL Serve
Sybase_Entreprise
Sybase_Anywehre
SQLLite

Tablas de control 
DATABASECHANGELOG
DATABASECHANGELOGLOCK